# ROKFOSS 프로젝트

ROKFOSS/KROFSS 프로젝트는 국내 FOSS 미러 환경을 개선시키기 위해 시작된 프로젝트입니다! 그 외 다양한 활동도 진행하고 있습니다. 

## 🔎 국내 FOSS 미러 현황

현재 국내에는 미국 등과 같은 해외에 비하면 미러 수가 턱없이 적고 많은 사람들은 카카오 미러와 같은 유명한 미러들을 이용하고 있으며 일부는 이를 다시 자신의 블로그에 글로 남기게 되면서 계속 유명한 미러에만 접속이 몰리는 현상이 발생하여 간혹 속도 저하를 겪곤 합니다. 때문에 더 많은 시간을 다운로드에 투자해야 하는 상황이 발생합니다.

### ROKFOSS는 '분산미러' 서비스를 제공합니다.

분산미러 서비스는 http.krfoss.org로 들어오는 패키지 다운로드 트래픽을 프로젝트 참여 서버 전체에게 뿌려주되 가장 가까운 미러 서버를 우선 할당하여 이용하도록 합니다. [가장 가까운 미러 확인하기](https://http.krfoss.org)에서 가장 가까운 미러는 어디인지 확인하실 수 있습니다. 

이 프로젝트에서는 사용자들의 불편을 덜어주기 위해 자동화된 미러 변경 스크립트를 제공하고 있습니다.
소스코드는 언제든지 파일을 다운로드하여 확인하실 수 있습니다.

Proxmox는 다음과 같은 명령어로 분산미러를 이용할 수 있습니다.
```bash
curl -sSL https://http.krfoss.org/pack/prx2.sh | bash
```
- Debian, Debian-Ports, Debian-Multimedia, Debian-security
- Ubuntu, Ubuntu-Ports
- Nginx
- OPNsense
- Kali-Linux
는 아래 명령어로 분산미러를 이용할 수 있습니다.
```bash
curl -sSL https://http.krfoss.org/pack/cm.sh | bash
```

## 🤝 기여 방법

이 프로젝트에 기여하는 방법은 2가지가 있습니다. 
1. 프로젝트에 미러 관리자로 참여하기(미러 관리자로써)
2. 프로젝트에 필요한 자원을 제공하기(후원자로써)
3. 프로젝트 활동에 기여하기(기여자로써)

### 프로젝트에 미러 관리자로 참여하는 방법

참여하는 방법은 매우 쉽고 간단합니다!
우리의 프로젝트 공식 커뮤니티에 가입하여 미러 관리자임을 인증 받고 참여만 하면 끝입니다! 분산미러 시스템이 지원하는 저장소가 있다면 분산미러 시스템에 등록을 진행하고 있습니다.
프로젝트의 공식 커뮤니티는 [커뮤니티참여](https://chat.krfoss.org) 에서 간단한 가입만 하면 됩니다!

### 프로젝트에 필요한 자원 제공하는 방법

프로젝트를 위해 자원을 제공하고자 하는 경우 우리의 공식 메일을 통해 연락해주세요! 우리는 후원을 환영합니다.

### 프로젝트 활동에 기여자로써 참여하는 방법

ROKFOSS 프로젝트 깃허브 저장소에서 기여하고자 하는 저장소를 복제(fork)한 후 코드를 작성하여 Pull Request를 넣어주세요! 참여는 언제나 환영입니다!

## 📄 라이선스

이 프로젝트 자체는 별도의 라이센스가 없습니다. 그러나 문서, 배포중인 프로그램의 소스코드에는 GPLv3가 적용됩니다. 

## 📧 문의

프로젝트에 대해 궁금한 점이 있거나 후원을 하고자 하는 경우 krfoss@krfoss.org로 메일을 보내주세요! 답변까지 최대 24시간이 소요됩니다.
